Abbiamo imparato che la localizzazione gestisce una funzione su tutti
i posti possibili in cui un robot si potrebbe trovare,
in cui ad ogni cella è associato un valore di probabilità. [BELIEF = PROBABILITA']
La funzione di aggiornamento dopo la misura, o "sense()", non è altro che un prodotto
in cui prendiamo tutti questi valori di probabilità e li moltiplichiamo verso l'alto o verso il basso,
a seconda della misura.
Poiché il prodotto potrebbe violare la condizione che la somma delle probabilità sia 1,
c'era un prodotto seguito da una normalizzazione. [SENSE = PRODOTTO SEGUITO DA NORMALIZZAZIONE]
Lo spostamento è una convoluzione.
La parola potrebbe sembrare criptica, ma significa
che per ogni possibile posizione dopo lo spostamento, abbiamo invertito la situazione
e ci siamo chiesti da dove potesse provenire il robot,
e poi abbiamo sommato le probabilità corrispondenti [SPOSTAMENTO = CONVOLUZIONE (=SOMMA)]
Cose semplici come moltiplicazione e addizione risolvono tutta la localizzazione
e sono le fondamenta per la guida autonoma.
Voglio spendere due parole sulla definizione formale di localizzazione.
Ti parlerò di probabilità e ti farò un sacco di domande.